[애니메이션제어]
FSM : 유한 상태 기계 
상태머신 프로그래밍.. 상태패턴


애니메이션의 각 상태를 섬세하게 제어할수있다.


서버에 데이터넘길땐 transform (위치, 회전 ,크기) , 애니메이션 상태값 보낸다.
스테이트 머신 만들어야함
보통 이름은 Locomotion으로 짓는다 
각 상태등록해주고
상태를 넘어가는 조건 트랜지션 등록해준다.

트랜지젼 끝날때 상태넘어갈떄 블랜딩해줌





[애니메이션에 특정지점에 노티파이 추가 할수있음 -> 핸들러]

특정시점 -> 노티파이추가 -> 새노티파이 추가 

얘는 애니메이션 블루프린터가 받음

가서 해당 ㅅ노티파이 이름 호출하면 핸들러만들수 있음..

검기, 이펙트, 공격, 같은거 다 이런식으로 등록함 -> 블루프린트에서 플래그 조절하면

애니메이션 끝나기전에 공격이 끝남. 

그래서 이런식으로 조절한다. 공격하는 동안 못움직인다.



노티파이 추가 후 -> 속도 조절도 섬세하게 할수있다.

애니메이션 블루프린트 -> 트랜잭션 -> 디테일 -> 알림 트랜지션 시작 종료 중단 에 대한 노티파이 설정할수있다.



애니메이션 블루프린트에서
Montage로 애니메이션 우선순위도 작업할수있다.